<center><h1>郭泽嘉</h1></center>

<center> <b>15089512105</b> · <b>guojia99@foxmail.com</b> · <b>guojia999gzj</b> </center>

## 个人信息

- 郭泽嘉 / 男 / 1999-04
- 本科 / `广东科技学院 计算机系` /  `信息管理与信息系统` / `2021-06毕业` 
- 专业学习: `数据挖掘`、`机器学习`、`oracle`、`数据统计与数据提取`。
- 工作年限 `4年` / `2021.1 ~ 至今`
- `GitHub`:  `https://github.com/guojia99`
- 期望城市:   `深圳` 
- 定位: `golang`/ `python` / `linux` / `AI平台`
- **预计入职时间**:  **`2025年-3月`**



## 技能清单

- `golang`
  - 熟练使用go所需基础库及常见第三方库
  - **web**: `go-gin` / `gozero` / `grpc` / `gorm` 
  - **云计算**: `k8s-client` / `kubeedge` / `promethus` / `k8s` / `docker-client` / `kubeflow` / `gpu-operator`
  - **图形**: `go-image` / `go-draw` / `gg` / `imaging` / `gocv`
  - **物联网**:   `quic / mqtt / gpio / Mo485`
- `python3`
  - 数量掌握`python3`所需的语法、基础库和第三方库
  - **AI**： `pytorch` / `transformers` / `deepspeed` / `tensorflow` / `megatorn` / `swift`
  - **web**: `django` / `flask` / `fastapi` /`Tornado`
  - **数据处理和可视化**： `numpy` / `pandas` / `matplotlib`
  - **图形和计算机视觉**： `Pillow` / `pygram` / `OpenCV`
- 数据库
  - **关系型**: `mysql` / `sqlite` / `oracle`
  - **非关系型**: `redis` / `mongo` /  `etcd`
  - **时序**： `influxDb`

- 前端
  - 掌握`typescript`及有相关项目开发经验。
  - **框架**： `react` / `ant-design` / `bootstrap` / `JQuery`


- `其他 `
  - `k8s`生态、虚拟机、容器等相关工具使用和调试。
  - 图像相关组成知识、科学计算、图像视觉处理算法和实际落地实现。
  - 数据制图、爬虫、数据分析能力。
  - 一定AI模型训练、开发、部署等开发调试经验。
  - 各类命令行使用, `shell`脚本编写, 文件系统维护和`linux`开发经验。
  - `ffmpeg / 海康摄像头 / v4l2 / vlc` 等视频、摄像使用与调度,并结合到编程中。



## 开源作品

#### 参与贡献源码

- `cubingchina`
  - 链接: `https://github.com/CubingChina/cubingchina`
  - 中国魔方赛事网站，粗饼网，`PHP实现`，用于魔方赛事报名和管理。

#### 自我开发项目

- `cubingPro`
  - 链接: `https://github.com/guojia99/cubing.pro`
  - 在线魔方赛事网站， `go - react前后端分离`， 用于在线魔方赛事。

- `go-table` 
  - 链接：`https://github.com/guojia99/go-tables`
  - 支持任意可二维化数据输出序列化表格及自定义表格命令行输出库。

- `my-cubing`
  - 链接：`https://github.com/guojia99/my-cubing`
  -  魔方成绩管理系统，后端采用go-Gin实现，前端采用react实现, 支持QQ机器人等指令操作等。

- `go-flock`
  - 链接：`https://github.com/guojia99/go-flock`
  - 基于`linux`的`flock2`锁机制的文件锁封装库。

- `go-color`
  - 链接：`https://github.com/guojia99/go-color`
  - 各类颜色类型转换的工具库。

- `octopus`
  - 链接：`https://github.com/guojia99/octopus`
  - 基于最新的语言特性编写非主题性的工具库, 基于泛型和非泛型做不同的兼容编码。





## 工作经历与项目经验

<h3 style="display:inline">广州市品高软件股份有限公司</h3><p style="float:right;display:inline-block"> 2023.8 ~ 至今</p>

###### 云架构后台开发工程师

#### 工作描述

- AI应用框架开发，AI底层框架、算法调研。
- 云服务的基础设施、软件环境部署、容器编排等研发。
- 系统集成架构软件开发， 底层操作接口开发，IaaS平台的后台服务、新功能、新特性研发。

#### 项目经验

- `Fast-Checkpoint`
  - `项目简介`：该项目旨在针对在AI训练、推理等在检查点使用步骤的加速，基于`Cuda`、`锁定内存`、`共享内存`、`GPU显存拷贝`等机制，提高检查点的写入、获取，规范和兼容各类平台、常用第三方库的检查点格式。最终提供一个简易使用的第三方库，用于接入平台。
  - `项目负责`：全部的代码研发、测试，负责关键技术的调研、设计与研发，负责部分技术论文的解读。
  - `项目成果`:   实现了检查点保存提速3倍以上, 大模型检查点保存提速10倍以上，检查点加载提速50%以上。
  - `技术要点`:  `torch`,  `Cuda`, `safetensors`, `pinMemory`
- `AI-Wrapper`
  - `项目简介`: 该项目用于提供通过简易配置，通过劫持用户训练脚本进行分布式训练，使得AI训练在平台上可快速部署执行，从而提高用户对AI训练的效率，同时通过容器检查等手段对训练过程中的训练生命周期进行控制，从而可在生命周期中执行其他操作。
  - `项目负责`: 全部`python`端代码研发、测试，负责关键技术设计。
  - `技术要点`: `torchrun`, `pytorchJob`, `kubeflow`

- `Maritx 智算`
  - `项目简介`:  智算是基于k8s生态的AI异构的算力平台, 集成国产、NVIDIA等GPU，混合算力，面向分布式并行计算、超算，服务于大模型算力的算力调度与部署等业务,  支持tf、torch等主流训练框架, 提供运维运营一体业务平台, 支持NCCL、Cuda等算力调度集成。
  - `项目负责`: 负责基础设施环境搭建, 大模型的部署调试, 容器编排, 利用k8s的调度器、控制器、webHook等GPU的租户分配和调度等, 编写torch等训练和执行模型程序。
  - `技术要点`: `k8s`, `Nvidia-GPU`, `torch`

- `HCI 超融合`
  - `项目简介`：超融合架构是软件定义数据中心的一种表现形式，是基于标准通用的硬件平台，通过软件定义实现计算、存储、网络融合，实现以虚拟化为中心的软件定义数据中心的软硬一体化IT基础架构.
  - `项目负责`:  负责虚拟机、容器的生命周期管理，包括启关机、设备插拔、设备迁移、跨主机存储等底层API的研发。
  - `技术要点`:  `kvm`, `libvirt`



<h3 style="display:inline">广州机智云物联网科技有限公司</h3><p style="float:right;display:inline-block"> 2021.6 ~ 2023.8</p>

###### 云计算工程师

#### 工作描述

- 负责云端微服务开发和`PaaS`服务重构工作，开发相关`SaaS`服务。
- 负责边缘端开发和维护工作，开发边缘业务程序、插件、脚本、工具等， 使业务数据上云，对接云端 `PaaS`服务。

- 负责图像、视觉类程序开发，`AI`算法调度工作， 开发多平台脚本。
- 负责运维相关脚本开发， 基于业务做相应的自动化测试、压力测试等。

#### 项目经验

- `QCR验布机器人项目`
  - `项目简介`: 基于边缘设备和摄像头等硬件设备, 搭载`linux`系统和相关AI算法, 实现对织布生产的瑕疵及布匹数字化上云业务。
  - `项目负责`: 负责边缘端所有业务开发, 对接云端服务和边缘程序, 对接相关硬件、摄像头驱动程序、智能识别算法的调度开发, 开发自研`edgerobot` 边缘机器人框架, 编写运维脚本和CI工具。
  - `技术要点`: `cgo`、`beehive`调度、`edgerobot`、`cos|oss`。
- `EdgeHub By Cloud`
  - `项目简介`:  云端多个微服务集合，包含`DeviceHub`, `AppHub`,`AIHub`,`MetricHub`等，用于管理边缘设备基础信息、设备服务信息、设备状态信息、设备相关硬件数据、设备业务数据上报、设备应用管理等。
  - `项目负责`:  负责相关`API`设计和开发, 数据链路架构等。
  - `技术要点`: `go-zero`、`kafka`、`EMQX`
- `edgetool 边缘管理工具`
  - `项目简介`: 边缘程序的管理和云端有所区分,需要在基于`k8s-client`的基础上开发适合自身业务和部署等运维所需上开发相关功能。
  - `项目负责`: 负责工具全部架构到开发测试和落地,根据自身及运维在边缘运维等场景开发相关功能, 如`批量部署 / 边缘发现 / 自定义测速 / 版本控制 / 设备列表 / 远程登陆 / 文件拷贝 / 断点续传 / 局域网同步 `等, 并对部分服务进行了`web` 可视化开发。
  - `技术要点`: `command line` 、`ssh`、`k8s client`
- `kubeedge` 二开
  - `项目简介`: 基于`kubeedge`做二次开发。
  - `项目负责`: 负责边缘相关的二开, 为`kubeedge`新增在接入`k8s`前对接`Gizwits`云服务动态获取接入集群、自动采集任意端口的`promethus`并主动推送、开放`edgemesh`的相关接口给云端使用, 处理云边`ota`、 对本地的程序或其他服务进行更新和版本控制等应用控制, 切换wifi、更换dns、修改hosts等网络控制，操作系统动态密码。
  - `技术要点`: `edgecore`处理、`promethus`客户端接入、`AES`加密、文件管理。
- `Gizwits X` 微服务
  - `项目简介`: 基于云端的产品定位和云边发展业务, 基于原本python编写的`PaaS`大集合服务进行合理化拆分重构。
  - `项目负责`: 负责设备管理侧的Web服务开发, `影子服务 / 设备元数据服务 / 数据模型服务`, 并参与其他架构中其他服务的代码复查。
  - `技术要点`: `go-zero`



<h3 style="display:inline">广州机智云物联网科技有限公司(实习)</h3><p style="float:right;display:inline-block"> 2021.1 ~ 2021.6</p>

###### python 实习生

- `云平台相关接口开发`
  - `项目简介`: 平台维护和`API`开发。
  - `项目负责`: 负责维护原有的`python / golang` 服务, 开发相关业务`API`, 开发与维护以业务为目标监控的自定义脚本`SLA`监控微平台,编写脚本以提供其他同事使用与运维, 对原有所有服务进行日志改造, 对接到ELK。
  - `技术要点`: `django`、 `rbmq`
- `边缘服务器`
  - `项目简介`: 用于边缘端网关中心维护子网的服务，管理设备信息和设备数据点、数据模型服务。
  - `项目负责`: 开发相应的接口，实现自动化测试。 
  - `技术要点`: `protobuf`、 `go-gin`、`grpc-server`



<h3 style="display:inline">中国高校网络技术挑战赛（在校）</h3><p style="float:right;display:inline-block"> 2020.7 ~ 2021.9</p>

###### python 开发

- `基于DNA-C的自动化网络管理系统`
  - `项目简介`: 基于思科的DNA-C做网络拓扑编排， 并对网络环境做相应的配置操作等，实现动态均衡等网络相关配置， 该系统获全国三等奖。
  - `项目负责`:  负责基于思科`DNC-C`接口做二次开发， 将网络拓扑进行可视化绘制，并编写相应的接口进行改动， 完成网络同学的网络操作相关的接口。



## 荣誉

- 机智云2021年`优秀新人奖`, 2022年`创新突破奖`。
- 中国高校计算机大赛2020年网络技术挑战赛 `全国三等奖` + `华南赛区第二名`。
- 广东科技学院2020年`优秀一等奖学金`,三年`全国大学生数学建模竞赛`广东省奖项(`一等奖`),  广东科技学院`计算机竞赛`（三年个人冠军、两年团体冠军）。



## 其他

- `兴趣爱好`: 魔方 /  钢琴 / 卡林巴 / 羽毛球





---

- 更新时间: 2024/12/01

